Aha, że jesteśmy już gotowi, tak?
No, nie?
Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys, ja jestem Rok.
Ja jestem zaskakująco Borys, dzień dobry, witam serdecznie.
Jak tam? Jak tam u Ciebie? Wszystko dobrze? Wszystko w porządku?
Wszystko dobrze, trochę mnie gardło boli, ale tak to jest, jest, jest bardzo dobrze, trochę sobie jeżdżę na rowerze.
No. I nawet ze znajomymi się widziałem, Kminek przyjechał do Wrocławia.
No proszę. No widzisz, twój kolega.
Okej, fantastycznie.
Nie widzę, nie odezwał się, no to tak, tak jestem.
Taki kolega.
Tak, więc miałem taki czwartek spotykania się ze znajomymi, z Reksiem, z Kowalskim, więc jakby pozdrawiam, pozdrawiam serdecznie.
I oczywiście rowerem byłem, a byliśmy, w browarze byliśmy, w ale browarze, polecam, bo tam bardzo dobre piwa,
to urok piw bezalkoholowych jest dla mnie czymś takim cudownym.
Może nie smakują mi tak dobrze jak alkoholowe, no to jest zrozumiałe, nie?
Ale no to jest takie, to jest taka fajna rzecz, że mogę sobie pojechać rowerem, wrócić rowerem i się w ogóle, i dobrze się bawić i nie martwić się, że tam, że…
Że stoisz w kocie.
Że się upiję, nie?
Nie, ja nie wiem, nie wiem czy wiesz, ale jazda rowerem pod wpływem też jest bardzo niezdrowa dla prawa jazdy.
A nie, nie, to nie dotyczy pana.
Nie dotyczy, ale ja nigdy nie jeżdżę po wpływie, w przeciwieństwie do Beaty Kozidrak na przykład.
O Boże, jakie piękne szczęście, co to jest za historia.
Ja nawet rowerem nie jeżdżę po wpływie, nigdy, nigdy, więc no to…
No to jest historia, o której omawiać nie będziemy raczej.
Trzeba ma 2 promile.
2 promile, to trzeba trochę wlać tego alkoholu, bo to nie jest, że wczoraj wypiłem lampkę wina przy kolacji.
Wyobraź sobie taką sytuację, jesteś Beatą Kozidrak, aż tu teraz Beatą K.
Odpalam radio rano, wiadomości w RMF-ie, bo mam w Alexie tak, że jak mówię, żeby mi daj mi wiadomości,
to puszcza mi ostatnie wiadomości z RMF-u, żeby nie było, że słuchamy RMF-u, bo nie słucham.
I tam mówią, znana piosenkarka, wokalistka bajmu Beata K.
A ja mówię, kto to może być?
Żeby nie było, że śmiejemy się z tragedii pani Beaty, no ale pani Beata mogła też jakieś dodatkowe tragedie wywołać.
Słuchaj, masz kupę siana, kupę siana masz.
Tak.
Więc, okej, idziesz tam, sobie wypijesz trochę i wracasz samochodem swoim.
I ja bym nawet nie pomyślał, że jak mam kupę siana, żeby jechać swoim samochodem,
przecież to mogę Ubera, taksówkę, jakieś VIP, taksi, wiesz.
No wiem, wiem.
Jest bardzo dużo opcji, bardzo dużo opcji.
Nie, to trzeba wsiąść do swojego samochodu i na jakieś słowo,
czekaj, muszę zamiennik znaleźć szybko, i upojona dwa promile.
Dwa promile to jest sporo.
Tak, tak, ale to musisz pamiętać, że przy dwóch promilach to bardzo ciężko kliknąć Ubera na telefonie.
Dużo łatwiej się jeździć.
Łatwiej złożyć kluczyki i pojechać, tak.
Okej, okej.
I już nawet nie mówię o tym, że straci prawko czy konsekwencje,
ale jakie PR-owe to ma skutki.
No ja wiem.
Czy to teraz ma jakieś znaczenie?
A tam może być, tam wiesz.
Co ona, Coca-Cola przecież teraz reklamuje.
Przecież zerwą ten kontrakt od razu.
Tak, tak, tak, Coca-Cola się odezwała.
Gdzieś tam moja żona zwróciła uwagę na to,
bo ona nawet nie wiedziała, że tam pani Beataka reklamuje Coca-Cola
i Coca-Cola się nie odezwała.
Coś tam, jakiś ruch się odbywa faktycznie.
Ale czy ona reklamuje samą Coca-Cola, czy te drinki, taki Johny Walker z Coca-Cola?
O, biedna, biedna, biedna Beata.
No, nie jest to dobra historia dla niej, nie wątpię.
Nie zna, ale jest to rzecz taka, którą warto napiętnować.
Tak a propos nieostrożnej jazdy.
Po raz kolejny miałem nieprzyjemność przejechania się autostradą A4.
Ostatnie kilka przyjazdów upewniło mnie w przekonaniu,
że przepustowość tej autostrady gdzieś tak o 50% spadła
w odniesieniu do poprzednich trzech lat.
Ale jadąc przez tę autostradę, w sumie tam 5 godzin w te i we w te,
co normalnie zajmowało mi godziny 3,
to trzy wypadki widziałem po drodze.
Dwa wypadki z udziałem ciężarówki
i jeden wypadek z udziałem czterech samochodów.
To znaczy, że w każdej kolizji kilka samochodów uczestniczyło,
ale jest to dosyć nieprzyjemna sprawa.
Ostatni wypadek gdzieś tutaj na autostradzie śródmiejskiej,
więc to się może nie liczy jako A4,
ale to jest jednak przedłuża.
Na śródmiejskiej czy obwodnicy Wrocławia autostradowej?
Obwodnica śródmiejska, przepraszam, autostradowa.
Masz rację, obwodnica autostradowa, tak to się nazywa.
Więc sporo, sporo stłuczek.
I to nie jest fajna rzecz.
Mogliby wreszcie zrobić tam trzypasmową tą autostradę.
Tak, na całej długości, do Katowic to na 100%.
Ten odcinek Katowice-Kraków to pewnie też jest dramat, ale no to jakby...
A powiedz mi, dalej Thermomixa używasz?
Używam.
No to mam do Ciebie dobrą wiadomość.
Pojawiła się nowa przystawka za prawie dwa tysiaczki.
Dodatkowa rzecz do...
I co tam się nią robi? Co ona robi?
No właśnie widzisz, jeszcze do końca tak się nie przyjrzałem.
To znaczy można z nią, są specjalne potrawy,
które uwzględniają obecność jej przystawki,
więc pojawiły się nowe przepisy.
Ale co to jest, do czego jest ta przystawka?
Chyba przede wszystkim jest do tego, że ludzie trochę narzekali,
że jak się ma jednego Thermomixa, to nie sposób zrobić jedzenia
dla większej liczby gości.
Więc ta przystawka stanowi takie rozszerzenie tej tradycyjnej,
normalnej pojemności.
A oprócz tego można ją wykorzystać także do tego,
żeby coś tam zrobić, jakieś nowe przepisy.
To nie jest sponsorowany komunikat, tak tylko opowiadam.
Kota nie karmimy z Thermomixa, więc cały czas jest nas dwójka.
My mamy czteroosobową rodzinę i też nam wystarcza,
więc na razie nie mamy...
Tak myślę, że nam w życiu powiem, że może się zainteresujesz.
Dla wielodzietnych rodzin to jest taki promocja, nie?
Jak masz czwórkę dzieci, to akurat jedno 500 plus wydasz na to.
Drogie są to rzeczy.
Ale nie takie drogie jak kino, na przykład, w którym żeśmy byli.
To ile zapłaciłeś za bilet?
Poszedłem z synem, więc gdzieś w okolicach 40, paru złotych, 44.
Plus tam jakaś specjalna opłata mają.
Ja 22 zł, bo w Cinema City jest promocja.
No, ja też właśnie tam.
A, bo ty w Koronie, tak?
Tak jest.
Dobrze, proszę Państwa, byliśmy na takim filmie,
który się nazywa, już zaraz tutaj mówię dokładnie,
Shang-Chi i Legenda Dziesięciu Pierścieni.
I to nie jest film porno, co może...
O, czego się nie spodziewałem kompletnie.
Co może sugerować tytuł, ale jest to 25,
czy ja dobrze pamiętam, 25 film MCU
i drugi film z czwartej fazy MCU,
która miała przynieść świeżość, nowość i romanse
z innymi gatunkami niż...
Tradycyjnie?
Marvel ma taki swój gatunek.
Jest to marvelowskie kino superbohaterskie.
Tak mi się wydaje, że to oni tam wypracowali.
Takie romansy, boże, myślałem, że bohaterowie będą.
No bo Czarna Wdowa, ja nie oglądałem tego filmu,
ale tam czytałem w opisie, szpiegowskie,
taki niby thriller, choć nie był jakoś specjalnie ciepło przyjęty.
A tutaj mamy kino kopane.
Jakie?
Kopane.
Kopane?
Kopane, w ryj.
Aha, takie kino. Boże, drogi, jaki dzisiaj ty...
Słabo się dzisiaj rozumiemy, mam wrażenie.
No tak, mamy kino, w którym się biją.
I biją się przyjemnie i biją się sympatycznie.
I to jest zabawa, która mi się bardzo podobała.
Bardzo to może za dużo powiedziane.
Ale jest coś takiego, że sięga się trochę po te dodatkowe gatunki.
To jest takie chyba tradycyjne, legendarne, w sensie kino chińskiej legendy.
To są takie duże, epickie filmy opowiadające jakieś wielkie historie
o złoczyńcach, którzy żyją po tysiąc lat i robią ludziom krzywdę.
I to zostało dosyć dobrze w tym filmie pokazane.
Ale zanim do szczegółów przejdziemy,
to powiem, jest jedna taka rzecz, która dosyć często się w filmach Marvela pojawia
i w ogóle w filmach bohaterskich.
Taka sztampowość, która ma bardzo prosty...
Jego aparta jest o bardzo prosty scenariusz.
Mamy sobie jakiegoś obywatela bohaterskiego, który ma jakieś umiejętności
i on przez cały film te umiejętności poznaje i zdobywa kolejne.
I na samym końcu mierzy się z przeciwnikiem, który jest jego bliźniaczym odpowiednikiem.
To jest taka sztampa marvelowska i to miało miejsce...
Sobie wypisałem, a pewnie jest więcej takich rzeczy.
To miało miejsce w Ant-Manie, w Iron Manie, w Czarnej Panterze i nawet w Venomie.
To są dokładnie te schematy.
I za każdym razem, kiedy idę do kina, to mam nadzieję, że tej sztampy nie uświadczę.
I tym razem tak się nie zdarzyło właśnie.
Tym razem było zupełnie inaczej.
Jak nie? A ostatnia walka? To co było?
Nie, czekaj. Bez spoilerów, okej?
Będą spoilery tutaj, ale się nie bójcie.
Może jak ktoś się tam bardzo boi spoilerów, to niech się boi.
Ale my trochę będziemy sobie swobodniej rozmawiać, ale też nie będziemy zdradzać wszystkiego.
Ja tylko już słowem wstępu powiem, że tajemniczy opis tego filmu to brzmi mniej więcej tak,
że Shang-Chi musi zmierzyć się z przeszłością po tym, jak zostaje wciągnięty w sieć tajemniczej organizacji 10 pierścieni.
Film już jest bardzo dobrze przyjęty. Na IMDB ma 8,1.
Na filmu webie 7,6, jeżeli chodzi o ludność cywilną, a jeżeli chodzi o krytyków, to ma 6,7.
Reżyserem jest Destin Daniel Cretton.
Ja oglądałem jego poprzedni film, który nazywa się tylko Sprawiedliwość i był całkiem przyjemny.
Obejrzałem go zresztą w kinie. Byłem z Julianem z Brodów z Kosmosu.
A może nie byłem z nim? Byłem na American Film Festival, ale nie wiem.
Pamiętam, że rozmawialiśmy o tym.
Zresztą na Shang-Chi byłeś i byłeś z Julianem.
Nie, sam byłem, a w ogóle pełne kino było.
I w tym filmie mamy taki, jest to oczywiście film MCU, ale z takim vibem filmów z Jackie Chanem.
Nie wiem, czy pamiętasz, taki film Klasztor Shaolin był kiedyś z 1982 roku.
Tutaj też jest ten vibe.
Czy Przeczajony Tygrys Ukryty Smog a propos legend chińskich.
Jest to oczywiście oryginal story naszego bohatera i wprowadzenie go do MCU.
Ja się trochę przestraszyłem przeglądając scenarzystów tego filmu, bo tam ich jest w zasadzie trzech,
włącznie z reżyserem, którego teraz wymieniłeś, ale jeden z nich pisał scenariusz do Wonder Woman 1984.
Pewnie też jako jeden z kilku, a to jest jeden z najgorszych filmów superbohaterskich,
jakie widziałem w ogóle w życiu.
To film o babie, no jakby co my tutaj będziemy wymyślać.
Pierwsza Wonder Woman była bardzo spoko, druga była straszliwa, straszliwa.
To straszny, straszny film.
No ale ten scenariusz moim zdaniem się uznał, udał.
Wiesz, to jest też tak, że to z czym mamy do czynienia, to tak naprawdę jest taki pojedynek pokoleń.
Walka ojca i syna i dlatego być może gdzieś te finałowe walki są takim starciem tych samych mocy,
ale to nie do końca jest, to jest walka o przejęcie tej mocy.
Oczywiście to nie jest jeszcze tak naprawdę finałowa walka, to jest gdzieś tam po drodze,
ale to Państwo widzieli pewnie, wiedzą o czym mówię.
Ja nie wiem czemu ja tak błąkam się wokół tego tematu.
Nie błąkaj się, my się nie boimy spoilerów.
No nie, to jak ktoś to ogląda.
Powiem Wam tak, naprawdę to nie jest film, gdzie spoilery zniszczą Wam zabawę z niego.
No ostatecznie to lepiej sobie obejrzeć najpierw, a potem posłuchać nasze gadulstwo.
Nie, lepiej podcast do końca obejrzeć, ściszyć tylko dźwięk i nie pomijać reklam.
Co tam Ci się podobało takiego?
Właśnie ta relacja rodzica i syna i ta walka właśnie o przejęcie trochę kontroli nad rodziną
i to jest dosyć nietypowe chyba w tych filmach.
Poza tym sama opowieść, ona się tak dosyć leniwym tempem toczyła.
Ja miałem takie momenty, zwłaszcza kiedy tam dosyć dużo retrospekcji się przytrafia,
to miałem takie momenty, że sobie przesiadłem i tak bez jakiegoś specjalnego napięcia oglądałem.
Mój syn tak zerknął na mnie gdzieś w pewnym momencie i mówi, pyta się czy ja śpię,
bo tak odchyliłem głowę, ale nie, nie spałem, oglądałem z dużym zainteresowaniem.
Podobały mi się sceny akcji, fajne były walki.
Ta pierwsza, która odbywa się w autobusie, która już jest zresztą w trailerze pokazana,
była super fantastyczna do momentu, kiedy ten facet to żelazne płonące ostrze nie wyciągnął.
To mi trochę zabiło ten klimat.
Ja mam w ogóle z tym filmem taki problem i to jest jeden z moich takich pierwszych problemów,
które zauważyłem oglądając, bo on całkiem mi się podobał na początku.
Muszę przyznać, że pierwsza godzina to bawiłem się naprawdę dobrze,
ale właśnie te wszystkie takie paranormalne rzeczy, które się tam pojawiały,
właśnie to ostrze takie, które tam z uciętej ręki Rumuna,
to on tam jest jako Rumun tytułowany.
Ucięta ręka Rumuna, to jest w ogóle dobra nazwa dla kapeli punkowej.
Dobry tytuł podcastu.
Ucięta ręka Rumuna.
I scena w autobusie to jest jedna z najlepszych scen walk w historii kina.
I mówię to z pełną odpowiedzialnością.
O cholera, no proszę.
Świetna choreografia, praca kamery.
Bo tam masz tak naprawdę, oglądałeś film Speed.
Tak, tak, tak.
Masz motyw ze Speedu, masz najlepsze motywy z tych filmów wszystkich z Jackie Chanem.
Plus do tego masz jeszcze tego typa, który to komentuje tam na żywo i nagrywa to telefonem.
Ludzie tego nie ogarniają, co tam się dzieje.
Masz to z San Francisco, więc masz cały czas ten autobus, tak jeździ, więc super to wygląda.
Ta choreografia, która jest bardzo w tempie.
Ale tutaj dużo tych walk jest takich tańczonych.
Nie wiem jak to nazwać.
No tak, tak.
Tak, w szczególności takie mistrzowskie jakby walki.
I to wszystko to, co Jackie Chan robił.
On w pewnym momencie zdejmuje kurtkę, kurtką ich tam leje, blokuje.
Używa sprzętów, używa otoczenia do tej walki.
To jest bardzo dobrze sfilmowane.
Bo mi CGI w tym filmie ma swoje dobre sceny i dobrze zrobione efekty,
ale sporo jest takich małych rzeczy, które albo są niedopracowane,
w szczególności jak CGI udaje bohaterów w takich scenach, że tam oni...
Aha, tak, tak, tego się nie da.
Nadal dzisiaj się nie da zrobić dynamicznego ruchu, bo człowieka za pomocą CGI.
Tak, trochę to wygląda po prostu średnio.
Poza tym humor, który tam jest, ta Katie, czyli Aquafina, ona się nazywa?
Aquafina, tak.
Katie, która oczywiście jest od tego, żeby tłumaczyć widzowi,
i to jest po prostu masakra w tym filmie,
że ekspozycja w dialogach to jest jakiś...
Ekspozycja w dialogach jest jak wynik wyborczy stonogi.
To jest dramat.
Zbigniewa stonogi, żeby było, nie mówimy o płazie.
Ta dziewczyna jest... Stonoga jest płazem?
Może jest insektem.
Nie do końca.
Ta dziewczyna robi to dobrze.
Ona ma w sobie tyle uroku, tyle humoru do tego, dobrze gra,
że ja to trochę wybaczam.
Więc ona tam dowiaduje się nagle, że jej kolega jest tam, powiedzmy,
superbohaterem, raczej superwojownikiem
i też jest trochę zaskoczona tym.
Więc to się dzieje, ona mu pomaga w pewnym momencie,
niby jest trochę niezdarna, ale radzi sobie, nie opuszcza, nie panikuje,
tylko zaczyna tam kierować tym samochodem.
I to jest fajnie nakręcone.
To jaka tam chemia się buduje między bohaterami,
to też fajnie, bo to jest jedna z początkowych scen.
Ale już widzimy, że oni się znają, że potrafią.
Jeszcze wrócę do tego, że tam jest dużo błędów logicznych, ale to potem.
Więc tak, scena w autobusie jest absolutnie fantastyczna.
Ostatnią scenę walki, którą chwaliłem
i którą pamiętam, że była naprawdę świetnie zrobiona,
to było w Atomic Blonde.
I tamta scena walki w mieszkaniu i na schodach,
to też jest takie małe arcydzieło.
Nawet nie zwróciłem na to uwagi.
Ja pamiętam natomiast scenę walki z dwóch filmów.
Daredevil, sezon drugi, jest taka scena walki na klatce schodowej
na jednym ujęciu.
To jest fantastycznie zrealizowane.
I jeszcze z Oldboya oczywiście, ale to już jest klasyk.
Ta w korytarzu z sprzętami.
A propos Stonogi, to jest Stawonog.
Za daleko nie trzeba szukać.
Stonogi to Stawonogi.
Ale to jest pod typ Skorupiak.
Ja to też nie powiedziałem, ale sprawdziłem.
Jest skarygowane.
Ale Puas to Żabka, a Żabka miała ostatnią aferę,
to wszystko się prezgadza.
Tak, tak.
O aferze Żabki nie będziemy rozmawiali,
bo to fajna, taka śmieszna mini-aferka była.
Ale dobra, to może gdzieś na końcu.
Wracając do opowieści o Shang-Chi,
no faktycznie ta relacja między dwójką bohaterów bardzo udana
i ta dziewczyna, która totalnie zagubiona jest,
kiedy nagle się przekonuje, że jej przyjaciel wieloletni
posiada jakieś tam niesamowite umiejętności,
to robiło bardzo dobre wrażenie.
Ja zgadzam się z tym, że właśnie ten moment,
kiedy wchodzi tam CGI, kiedy jego moce przestają być ludzkie,
a stają się nieludzkie i sięgają po tą właśnie mistyczną część,
trochę to zabiło tą imersję w film.
Bo te wszystkie takie marwelowskie rzeczy,
które normalnie nadają ton tym superbohaterskim filmom,
tutaj trochę przeszkadzały w tej całej opowieści.
No, ale w zasadzie...
Czy pasowały, czy nie pasowały, ja mam taką alegorię,
że ja czułem tam przez cały ten film,
może nie przez cały, ale powiedzmy od połowy do końca,
ten taki vibe gwiezdnych wojen disneyowskich.
Okej, no to jest poszliwe.
Bo tam jest trochę mało takiej superbohaterskości
marvelowej, tej trykociarskiej,
a więcej takich jakichś właśnie...
No, tajemniczych mocy, tak?
Tak, plus wszystkie tam te schematy z tym zwierzaczkiem.
Trochę bardziej było to fantasy niż superbohaterskie.
Kolorystyka ostatniej walki totalnie Gwiezdne Wojny.
No być może, być może, być może.
Też, też, no to nie spojrzałem z tej strony.
Kurde, miałem, miałem, o Jezu,
ale mi coś wyleciało z głowy paskudnie.
A, właśnie, fajnie, że wspomniałeś o Jackie Chenie.
To jest, jakby te nawiązania do tego kina są tam widoczne.
Scena walki, która odbywa się na tych rusztowaniach bambusowych.
Oj, to też totalnie jest jakieś...
Z Rush Hour, to było tak?
Tak, chyba tak.
Czy ja coś pomieszałem, coś?
Być może, być może, wiesz,
bo może, może tych bambusowych rusztowań było więcej,
bo ja jestem prawie pewien, że widziałem Jackie'ego Chena
w chińskim filmie, gdzie były takie sceny walki.
Godziny szczytu, tak.
To ja pamiętam, że to chyba było, nie wiem, czy to nie było w dwójce,
była bardzo podobna walka, ale nie pamiętam.
Ale rzeczywiście, kino z Hongkongu lubi bić się z otoczeniem.
I jeszcze jedna rzecz mi się podobała,
bo od samego początku żeśmy mówili o tym filmie
w kontekście takiego trochę podlizywania się Chinom przez Marvela.
I muszę przyznać, że tego typu podlizywanie
to jest coś, co jestem w stanie jakoś zupełnie przyjąć do,
to nie jest coś, co by mi przeszkadzało.
Bo to jest film, który jest mocno osadzony w chińskiej kulturze
i jest dużo sympatii wobec Chin,
natomiast on od początku do końca ma taki być.
I to jest taki film, który nie odrzuca
przez tą stylistykę europejskiego czy amerykańskiego widza.
W ogóle zupełnie nam w niczym nie przeszkadza.
Zdecydowanie wolę takie sytuacje niż te, w których
John Cena po mandaryńsku przeprasza Chiny,
bo coś tam powiedział nie tak.
Więc tego typu marketing, który trochę się kłania Chinom
zupełnie nie stanowi dla mnie żadnego problemu.
Ja się trochę martwię, lecz martwię.
Trochę się martwiłem przez to, że w związku z tym,
że w Chinach się zarabia tak dużo pieniędzy w kinie,
zresztą w grach jest dokładnie ta sama sytuacja,
to miałem takie obawy, że te wszystkie gry,
które będą chciały zaistnieć także na tamtym rynku i filmy
będą bardzo uciekały od takiej amerykańskiej
i trochę popkultury europejskiej,
ale to się na szczęście nie dzieje.
Ten Marvel i ten Shang-Chi znalazł jakiś taki złoty środek
między robieniem czegoś dobrze Chińczykom,
nie szkodząc za bardzo takiemu klasycznemu
widzowi z Europy Zachodniej.
Ale wiesz co, ja mam wrażenie, że te Chiny są takie
banalno-turystyczne tutaj, że to są takie krupówki trochę,
że tam, że to jest, ja nie wiem jak będzie miał,
bo chyba nie miał w Chinach jeszcze ten film premiery,
nie wiem jak to będzie wyglądało,
ale dla mnie to jest dla turystów,
czyli to jest film może o Chinach,
ale nie wiem czy to jest dla Chińczyków.
Czekaj, bo to...
To ja nie poczułem, żeby to było takie skierowane
dla azjatyckiego widza, znaczy oczywiście
nie jestem azjatyckim widzem, żeby to określać,
ale czułem, że dobrze się tam odnajduję,
że wszystkie te tropy tam mniej więcej wyłapuję.
Nie, ja nie chciałem tego powiedzieć,
że to jest jakby celowane w chińskiego widza,
ale jak jesteś sobie widzem z jakiegoś kraju
i widzisz legendy w filmie, które są oparte
o twoją kulturę, to wiesz, nawet nie chodzi o to,
żeby obserwować Chiny takie, jakimi one są,
tylko te nawiązania do kultury, ta kraina,
ta ukryta wioska, te zwierzęta, które tam są,
smoki, które są bardzo charakterystyczne
dla chińskiej kultury, te...
Boże, była taka jedna rzecz, która tam...
Te lisy, które miały dziewięć ogonów,
to jest też taka jakaś taka legendarna,
legendarne stworzenie, ono przynajmniej w anime
gdzieś tam występuje parę razy, więc...
Anime ma trzy ogony?
Nie, więcej niż trzy, siedem albo dziewięć lis.
Ja kojarzę, bo tak popatrzyłem na to
i tak mówię, a czemu nie trzy dupy?
Nie, nie, bo to jest, to się wiąże,
to się nazywa kitsune, ale...
Mi się wydawało, że tam były trzy ogony,
ale nie wiem, nie pamiętam.
Dziewięć ogonów.
Ale to jest w ogóle...
Może się rozrastają potem.
Ale to jest, kitsune to jest japońskie określenie,
więc to by było też zupełnie zaskakujące,
gdyby, być może podejrzewam,
że część mitologii i chińskiej,
i japońskiej są gdzieś tam,
mieszają się te kultury,
trudno, żeby było inaczej.
Możliwe, że ja nie znam się na absolutnie
na chińskiej mitologii,
ani tym bardziej na japońskiej.
Wiesz co mi się jeszcze podobało?
Że nie trzeba znać Marvela,
żeby się cieszyć tym filmem.
Tak, ale też z drugiej strony...
Nie ma tam nawiązań jakoś.
Nie ma, nie ma, nie ma,
ale też z drugiej strony brakowało mi trochę,
brakowało mi trochę tam obecności
postaci marvelowskich.
One w scenie po napisach
pojawiają się postacie marvelowskie
i tam jest taka dłuższa rozmowa
z głównym bohaterem tego filmu,
ale w samym filmie
poza towarzyszem doktora Strange'a,
on się chyba Wong nazywa,
ten Wong czy Wu?
Ten wynik tam.
Tak, tak.
To też takie właściwie humorystyczne jest nawiązanie.
Jedna rzecz jeszcze mi...
Nie jestem do końca pewny,
czy to jest coś,
co mi się spodobało, czy nie,
bo tam się pojawia,
pojawia się takie trochę rozliczenie z Mandarynem,
czyli z tą taką tajemniczą,
złowrogą postacią,
która...
która teoretycznie w Iron Manie 2 się pojawiła.
Ja wiem, że fani bardzo mocno narzekali na to,
że ta postać nie została dobrze wykorzystana,
bo ona w komiksach jest bardzo znacząca
i przewija się przez bardzo długi czas
i tutaj chyba nastąpiła taka korekta,
bo ten Mandaryn pojawia się po raz kolejny,
jest wyjaśniony,
dlaczego on był taki, jaki był,
kim jest ten faktyczny Mandaryn
i być może fani będą odrobinę bardziej zadowoleni z tego,
że to zostało jakoś wyjaśnione
w taki dosyć logiczny i sensowny sposób,
chociaż ta postać grana przez Kinsleya,
on się nazywa...
Bill Kinsley?
Nie wiem, czy Bill.
Bill, Bill.
Właśnie zawsze imionem.
Kinsley.
Ja nikim nie pamiętam nazwiska.
No tak, ale to jakby wiemy, o kogo chodzi.
No, więc ta postać też,
to była jakby kolejna taka śmieszna postać.
Nie, on na pewno się nazywa...
Ben Kinsley chyba.
To była kolejna,
kolejna śmieszna postać po tej Kate
i po tym dziwnym stworku,
który miał dwie dupy.
Z przodu i z tyłu.
Ben Kinsley.
Ale on był jakby parą z tym stworkiem, więc...
Tak, tak, tak, tak,
więc w pewnym momencie miałem takie poczucie,
że tych postaci zabawnych,
które trochę mają...
Nie wiem, czy...
Nie wiem, nie wiem,
bo one służą jakby rozładowaniu napięcia.
Jak jest tych postaci zbyt dużo,
to nagle nie wiesz, nie wiesz po co,
ale mam wrażenie też, że ta Kate...
Wszystkie dzieci w kinie się cieszą,
no przecież to jest od 13 lat film.
A, no tak, tak.
Ale może to wynikało z tego,
że ta Kate przestała być taką postacią zabawną,
że ona się bardzo mocno zaangażowała w przygodę.
Jeden z recenzentów pisał,
że ona bardzo dobrze walczyła o miejsce na pierwszym planie.
Ta postać i chyba to się udało zrobić,
że ona z czasem przestała być takim śmieszkiem,
a stała się kimś,
kto w tej historii gra ważną rolę.
Więc może to ma jakiś sens.
No tak czy inaczej on się tam pojawia
i fani Mandaryna może nie będą tak bardzo rozczarowani,
jak po Iron Manie 2.
Dobrze, no ja jestem gdzieś po 10% moich notatek
i skończyły mi się plusy.
Teraz chciałbym przejść do...
O nie, to teraz ja będę tu bronił jak...
Co ci się tam nie podobało?
Czy coś ci się w ogóle nie podobało?
Czy przespałeś?
Nie, nie, nie.
Ja obserwując te historie tego typu
raczej staram się unikać...
Jeżeli coś, cokolwiek przeczy mojemu...
Przeczy jakiejś logice,
to staram się nie zwracać na to uwagi,
żeby nadal się dobrze bawić,
żeby się nie wybijać z tej przyjemności płynącej z tego filmu.
Próbuję sobie wyobrazić,
o czym możesz mówić,
bo jakby cała historia była zbudowana
dla mnie w sposób sensowny.
To, co mówiłem o relacji ojca z synem,
o relacji z matką,
to jest taka dosyć ciepła, interesująca opowieść
o tragedii, którą można zrozumieć,
która jest logiczna.
Więc podejrzewam, że te rzeczy,
które mogą ci się nie podobać,
są trochę poza tym,
mogą być związane z tym...
Nie.
A, czyli jednak w tym.
No dobra, to opowiadaj.
Dlaczego ten film,
zacznę,
jest oczywiście historią rodzinną
i tak o rodzinie, przyjaźni.
Tam jest dużo wątków
o tym, kto jest dla nas ważny,
o miłości.
Czemu on pod koniec
odrzuca to wszystko
i zamienia się
na parzankę o ratowaniu świata?
Ja nie wiem, po co to w ogóle jest.
Znaczy, ja wiem,
po to, żeby wydać ten budżet
na efekty specjalne,
bo to, co się tam odwala w finale,
to ja trzymałem się po prostu za głowę
w tym kinie i mówię,
tak zmarnować taki potencjał...
Oj, przestań!
Jaki to ma sens?
Odrzucono to wszystko,
tam nie ma puenty.
To wszystko jest nagle
z filmu
o konkretnych bohaterach
i ich jakby
rozterkach, trochę takich
fantastycznych rozterkach
rodzinnych, zamieniamy się
w film o ratowaniu świata
i to nie miało znaczenia wszystko wcześniej.
Nie, nie, nie.
Wydaje mi się, że...
Oczywiście, okej, rozumiem,
z czego to wynika,
ale wydaje mi się, że
trochę...
No nie, że gdybyś chciał
jeszcze odrobinę dobrego,
dobrych intencji, to byś zauważył tą.
Po pierwsze, musimy pamiętać,
że to jest film marvelowski.
Jakby ratowanie świata w filmach marvelowskich
jest czymś, co jest nam potrzebne.
Ale ja nie wiem,
jak się mówi na marvelowskie i nie marvelowskie,
tylko na dobre i na złe.
Okej, okej, okej, okej.
No ale to tak jakbyś oczekiwał po...
Ja nic nie oczekuję.
Oczekujesz,
oczekujesz opowieści,
która jest mocno osadzona na ziemi
i nie ma tam jakichś
fantastycznych wątków
zaskakujących.
Okej, cały ten wątek rodzinny
ma ręce i nogi.
On się opiera na tym,
już po raz trzeci powtarzam,
na konflikcie ojca i syna
i rozwiązanie tego konfliktu
popycha ten świat trochę do przodu.
Jeżeli w tym konflikcie
wygrałby ten zły,
to mielibyśmy,
to mielibyśmy katastrofę
i od samego początku w zasadzie,
od tej tragedii,
która się wydarzyła w tej rodzinie,
ten ojciec zmierza w tym kierunku.
W kierunku...
Być może tego nie chce zrobić,
ale on niszczy świat.
On zmierza w kierunku
niszczenia świata.
Natomiast jego syn
chce ten świat ratować
i dochodzi w końcu
do zderzenia tych
i jakie są konsekwencje?
Poczekaj, bo to dokładnie
co powiedziałeś.
Z historii o rodzinie
zmienia się w historii
o ratowaniu świata.
Że to się nagle zamienia.
Ten typ żyje tysiąc lat.
Okej.
I nagle teraz,
żeby domknąć tą historię
w stylu marvelowskim,
on musi chcieć zniszczyć świat.
I jeszcze jest nabrany,
jakby...
No tak właśnie widzisz.
Po prostu wszystko to
jest dla mnie super naiwne
i w ogóle mi tam to nie pasowało.
Jak cały ten wątek
magicznej wioski,
to już było dla mnie za dużo.
To po prostu...
To nie ma sensu.
Oczywiście tam są wymyślone
te dziwności,
żeby dzieci w kinie powiedziały
wow, jakie fajne stworki.
Ale wszystko to,
jak się ma
do całego tego budowania świata
i budowania bohaterów,
z którymi my się zżywamy,
żeby potem po prostu
wcisnąć ich w klasyczny,
marvelowy koniec filmu,
czyli ratowanie świata.
Nie, ja nie zgadzam się
z tobą tutaj absolutnie.
Będę bronił z uporem maniaka tego,
bo jakby...
Kiedy mamy do czynienia z...
Ci bohaterowie są naprawdę
sensownie zbudowani.
Ich akcje potem,
moim zdaniem,
mają bardzo dużo uzasadnienia.
Ale poczekaj,
to daj mi dokończyć.
Kiedy mamy do czynienia
ze złoczyńcą,
który przez tysiąc lat
robił rzeczy złe
i walczył o władzę,
o pieniądze
i tylko tego interesowało,
do momentu, kiedy poznał kobietę,
w której się zakochał
i był gotowy odrzucić to wszystko,
to na razie ma ręce i nogi
i pasuje.
To jest jakaś rzeczywistość,
w którą można uwierzyć, powiedzmy.
W tej narracji.
I moment jest spoko zbudowany.
W ogóle ja uważam,
że to jest bardzo dobry,
zły bohater.
Złoczyńca.
To jest bardzo dobry,
bo on jest trochę dobry,
trochę zły,
ale trochę bardziej zły niż dobry.
I jest taki, wiesz...
No i pomyśl sobie teraz,
jest taki moment,
kiedy on traci tę kobietę,
traci tę miłość
i jakby idąc ścieżką zemsty
wraca do tych swoich starych obyczajów
i teraz w jakim chaosie
on się znajduje,
jaki jest zagubiony,
porzuca w zasadzie dzieci swoje.
Porzuca wszystko to,
do czego go ta dziewczyna przekonała
i w obliczu tego wszystkiego
przemawia do niego mroczna siła,
próbując się wyzwolić
dzięki jego mocom,
które on posiada.
Czyli jakby już ten moment śmierci
to już jest ten moment,
w którym te mroczne siły
zaczynają wpływać na tego bohatera.
I dlatego to jest osadzone
bardzo mocno w tej historii
i długo jest osadzone w tej historii.
Ta walka o ratowanie świata
jest, wiesz,
jest częścią tej tragedii
wynikającej z utraconej miłości.
Te mroczne siły wpływają
na tego złego bohatera
od momentu, kiedy on stracił żonę.
Więc to jest mocno tam osadzone.
Ja to rozumiem.
Więc ta walka o ocalenie świata
ma tam sens.
Ona nie jest jakimś, wiesz, przyklejką.
Ta cała wioska,
ta jego żona pochodzi z tej wioski.
To wszystko ma ręce i nogi.
Moim zdaniem.
Ja to oczywiście rozumiem,
bo ta akcja się dzieje.
Ja trochę nie wiem,
po co ona się tam dzieje,
bo mogliby sobie wszystko wymyślić.
Wymyślają sobie takie rzeczy.
Więc ja tam odpadam po prostu.
Ale kontynuujmy temat
pewnej nielogiczności.
Relacja, jakby to...
Znają się ileś lat,
czyli ta Aquafina i nasz Shang-Chi.
I po prostu, co tam...
Jaki to ma sens?
Typ jest jakimś mistrzem kung fu.
Z tego co ja zrozumiałem,
oni się znają cztery lata,
czy dziesięć?
Czy tam była jakaś niespójność w tym filmie?
Wiesz co?
On miał czternaście lat,
kiedy uciekł do San Francisco.
Więc nie wiem.
Zakładam, że więcej niż cztery lata
minęły od tego momentu.
Czyli on nie trenuje od tylu lat.
Ona w ogóle o tym nie wie.
Ona jest w szoku,
jak widzi jaką on ma posturę,
jak każdemu zdjąć koszulkę.
To jest tak nierealne.
To jest fajne.
Jestem pewien,
że można było to inaczej rozgryźć.
Że ich rodzina go tam dobrze zna.
Ok, więc tak.
Przyznaję.
Tu zgadzam się,
że tutaj poszli na skróty z tą historią.
Jeżeli chodzi o ćwiczenie,
to tam rano robi dziesięć pompek.
To widziałem.
No to zaczyna się od tego filmu.
Tak, tak.
Nie, nie.
Zgadzam się,
że ona zbyt krótko jest zbudowana.
To znaczy ona za mało o nim wie,
jeżeli mamy do czynienia
z taką przyjaźnią.
O ile jestem gotów walczyć
o tą historię ojca i syna,
o tyle o tą relację między nimi,
to powiem, że tak,
zgadzam się z tobą,
że tam jest dużo nielogiczności.
Wiesz co, to jest taka relacja
niby przyjacielska,
ale romantyczna trochę.
Nie wiem do końca,
jak to z tą romantycznością tej historii.
Czasami takie zażenowanie
mnie wprowadza.
Z drugiej części.
Zobaczymy,
bo ja też tak się zastanawiałem,
czy w ogóle,
bo ta przyjaźń między mężczyzną i kobietą
w tym filmie
wydaje się bardzo przyjemnie zbudowana.
W ogóle ta relacja taka przyjacielska,
tego zaufania
i to jest coś,
na co się fajnie patrzy.
Natomiast cały czas miałem obawę,
że tam reżyser będzie chciał zrobić
albo scenarzysta jakiś romans z tego,
psując całą tą zabawę.
I mam wrażenie,
że czasami tam tak próbowali do nas mrugnąć,
że tam jakiś romans może być.
Tak, ja też tak to wszystko odczułem.
W szczególności,
że tam jest zasygwerowane na samym początku.
Że ta babcia mówi,
kiedy ślub,
bo tam już wiemy,
kto chce cię oszukać.
Coś takiego.
Ale wiesz,
proste rozwiązanie to jest takie,
że on ją poznaje w trakcie.
I czy to coś zmieni nam,
to, że nam powiedzieli,
że oni się znają 4 lata,
to tylko mi to w odbiorze zaszkodziło,
a nie pomogło.
Zresztą tam dużo jest takiego gadania.
Te ekspozycje tam,
to jest naprawdę...
W szczególności w tej drugiej,
jak tłumaczą to wszystko,
to tam jest przegadane.
Ja się średnio bawiłem już
w tej drugiej części tego filmu.
Po prostu przestałem,
przestałem,
zaczęły mi przeszkadzać te rzeczy.
Przestałem wybaczać.
Aha, okej, okej.
Jakoś tak nie zwróciłem uwagi,
ale ja mówiłem.
I zobacz też,
że w pewnym momencie
ten film całkowicie porzuca
ten styl takiego filmu kung fu
z Hongkongu.
Całkowicie zamienia się na takie
klasyczne walki,
no, ludzi z dupy.
Superbohaterski,
to masz rację,
ale to od samego początku,
od tej walki w autobusie,
mówiłem,
że te nawiązania do Jackie Chana,
które fantastycznie się wpisywały
w tę całą choreografię,
jak te walki wyglądają,
wykorzystanie obiektów różnych.
No i gdzieś jak jest ten moment,
gdzie nagle nasi bohaterowie
mają jakieś niesamowite moce,
no to kopanie nogami i pięściami
trochę traci sens, nie?
Jak możesz rzucać pierścieniami
i bombardować przeciwników z dystansu.
Ale ta walka z tego ojca
z żoną,
ta pierwsza,
która była taka taneczna,
że oni tam, wiesz, jakby,
no tak jak trochę
w Pszczeliny Tygry z Ukryty Smok,
gdzie oni bardziej,
ta walka polega na tym,
że ty unikasz
i przejmujesz te ciosy,
niż że się walicie,
jak w Mortal Kombat, nie?
Okej, okej.
No tam gdzieś zerwali z tą konwencją.
Może była silna potrzeba
faktycznie użycia tego CGI.
Że tam, wiesz, ktoś przeczytał,
Kevin Feige przeczytał ten scenariusz
i mówił, że za mało Marvela w Barwelu!
I macie to poprawić.
Ale nawet te moce,
którym się posługiwali ci nasi bohaterowie,
one tak nawiązywały trochę
do tych ruchów związanych z kung fu.
I tam to jest odczuwalne.
Ja jakby rozumiem i widzę,
że ci przeszkadza ta mistyczność, nie?
I te wszystkie super moce.
Znaczy, nie do końca.
Jakby zastosowanie?
Bo w legendach, jak to się zaczyna,
kiedy poznajemy historię ojca,
tam było to okej.
Aha.
I wiesz, okej,
to jest legenda dziesięciu pierścieni,
ale nikt nie powiedział,
że w pewnym momencie
to ma się po prostu zamienić,
że wyjada, wszystkich rozwala.
Po drugie, też a propos logiki i walki.
Typ jest super bogaty,
ma ogromną władzę,
więc jego żołnierze przychodzą
z pałkami i kuszami na walkę.
Co?
Nie, nie, tak, tak.
Tutaj też niestety ucieka logika,
ale przyjmijmy,
że to jest zamiłowanie do tradycji
i czasów, z jakich on pochodzi.
Może czasami warto przyjść z nożem
na pojedynek rewolwerowców.
Dlatego jest terrorystą.
I jeszcze przecież na koniec
jest ta scena pojedynania
w trakcie walki,
to powiedzmy znalezienie wspólnego wroga
i połączenie sił, żeby z nim walczyć,
to jest tak super naiwne.
Znaczy, sorry, to są najemnicy.
Ci najemnicy pewnie by uciekli,
albo...
No to też takie było, że...
Nie, naprawdę, ten film...
Przez pierwszą godzinę ja mówię
wow, to jest naprawdę ciekawy film Marvela.
To nie jest takie oczywiste.
Dla mnie...
Ja nie lubię...
Większość oglądałem, zdecydowaną.
W pewnym momencie przecież w podcaście,
nie wiem, dwa lata temu,
to wszystkie obejrzałem,
żeby mi tutaj nikt nie gadał,
że nie oglądałem Marvela.
Okej, okej.
W komentarzach.
I nie bawiłem się dobrze,
nie podobały mi się te filmy.
Uważam, że nie są najlepsze.
I tutaj mówię wow, rzeczywiście,
wchodzi ta czwarta faza
i coś się zmienia.
Nie oglądałem tej,
ten Czarnej Wdowy, nie,
ale mówię super,
to rzeczywiście idzie trochę inaczej.
A potem poszło w takie
najprostsze rozwiązanie,
w marketingowa,
jakby to, żeby film był dobrze,
dało się go dobrze sprzedać dzieciakom
i żeby fanservice był duży.
I to trochę mnie tak to,
poczułem, że to są takie rzeczy.
Rozumiem, co chcesz powiedzieć.
Faktycznie ta,
zupełnie zresztą niepotrzebna była ta,
ten moment pojednania
tych złych najemników
z dobrymi bohaterami.
Wystarczyłoby, że oni by uciekli.
Tak, tak, tak.
To by niczego by kompletnie nie zmieniło.
Więc to takie mrugnięcie okiem
być może do dzieciaków.
Z tego, co widzę,
to wszystko, co nie było marvelowskie
w tym filmie, ci się podoba,
a wszystko, co jest marvelowskie,
ci się nie podoba.
Więc zakładam, że to jest po prostu pewna
niechęć do Marvela,
którą rozumiem jakby,
bo tam się posługują takimi,
takimi środkami,
które są niestety bardzo często banalne
i zbyt wiele rzeczy wyjaśnia się
za pośrednictwem mocy,
które nie istnieją w rzeczywistym świecie.
Że ja nie lubię banalnych rzeczy.
No tak, okej, okej.
Ja, zresztą czekaj,
no kiedyś rozmawialiśmy,
że mi się jakiś Marvela film podobał.
Ten Thor, tak,
Q.I.T.T. był całkiem okej.
Ten, czy Spider-Man już jest w MCU?
Ten, gdzie on,
No Way Home to się nazywało?
Nie, nie, nie.
No Way Home chyba to będzie ten.
To jest ten nowy.
A może Homecoming ci się pierwszy podoba.
Homecoming, tak.
I mi się podoba.
I to był MCU, to był MCU.
No tam były wszystkie te postacie.
No tak, to był Sony, to robiono.
To nie jest, to nie jest tak,
że ja nie lubię Marvela
i wiesz, i cokolwiek marvelowskie,
to ja powiem nie dziękuję, do widzenia.
Absolutnie nie.
Ja wiesz co,
Po prostu te filmy są słabe.
Nie, no też nie chciałem ci tutaj przyklejać łatki,
bo nie o to mi chodziło.
Po prostu te marvelowskie elementy,
być może nawet w kategorii,
w katalogu rzeczy marvelowskich
nie były wybitne.
I tyle, ale to jest właściwie i tak,
moim zdaniem, ruch w dobrą stronę.
Sam fakt, że ten film
może się każdemu spodobać
przed pierwszą godzinę,
to już jest jakiś postęp.
Bo i to jest, wiesz,
i być może też sposób realizacji,
sposób opowiadania historii,
takiej bardziej skupionej na tych bohaterach,
na tej relacji rodzinnej,
to ma trochę więcej sensu
niż do tej pory.
Ten początek mnie wkręcił
mocno w ten film
i pozostałem przy nim do końca
z pewną taką radością i sympatią.
Wiem, że te rozwiązania końcowe
mogłyby być trochę inne,
chociaż muszę przyznać,
że i ten motyw walki
między ojcem i synem
i potem następstwa tej walki,
czyli ratowanie świata,
to nie jest coś,
co by mi się nie podobało.
Natomiast jakby kilka szczegółów,
które się toczyły wokół tego,
mogłyby faktycznie wyglądać inaczej.
One mogłyby być też trochę brutalniejsze,
bo taki był mięciutki bardzo.
No tak, ale to jest chyba
charakterystyczne dla Marvela.
DC próbuje iść w mocniejszym kierunku.
Raz Jokerem
i teraz tym nowym Batmanem
ponoć jeszcze będzie brutalnie i ciężko.
Może DC zaoferuje właśnie coś takiego
w kontraście do Marvela.
Może to jest jakaś ścieżka.
No ale i takie Marvelowskie filmy,
no faktycznie jeżeli mamy do czynienia
z filmem, który jest od 2013 roku dozwolony,
no tam się wiele rzeczy dziać nie może.
Dzięki Bogu, że jeszcze przetrwało tam
poczucie humoru,
które od czasu do czasu jest zabawne
także dla dorosłego widza,
bo to im się udało zrobić.
Natomiast te walki delikatne są.
No i ten Rumun bez ręki,
faktycznie on jest tam
ni przy piął, ni przy kleju.
To jest taki typowy,
charakterystyczny mięśniak,
który jest tylko po to,
żeby być tam mięśniakiem.
Nic więcej nie ma do zaoferowania.
I on jest zły.
Dużo bardziej mi się podobał.
No właśnie.
W ogóle nie wiemy kim on jest.
Nie go poznajemy.
On tam jest, żeby być po prostu
tym złym, strasznym.
Tak, ale dużo ciekawsza była postać.
Ten gościu w masce,
który trenował młodego Shang-Chi,
który właściwie od początku
nie wiadomo kim jest
i na końcu nie wiadomo kim jest,
ale jest bardzo niebezpieczny.
Czuć tą aurę wokół niego.
Wolałbym, żeby wokół niego
budowano tą drugą jakby
trudną postać,
czy tam złą postać.
No więc tak, zgadzam się,
że film ma swoje wady,
ale wydaje mi się,
że to jest nie najgorszy kierunek.
I powiem szczerze,
że nie spodziewałem się po reżyserze,
bo też przyglądałem się wcześniej
filmom tego reżysera.
Nie widziałem tam takich rzeczy,
które byłyby superbohaterskie,
więc nie spodziewałem się,
że uda mu się to zrobić
na tyle dobrze,
na ile to zrobił.
Ale też, wiesz co,
wydaje mi się,
że ten proces produkcyjny
filmów Marvela
to jest już dobrze
reżyser jest rzemieślnikiem tam.
Maszyna i był też scenarzystą,
no to wiadomo,
że to nie do końca jest rzemieślnikiem,
ale jest pewien styl,
którego się trzymasz
i ta reżyseria już w jakiś tam sposób
jest naznaczona.
To też na co ma wpływ reżyser,
bo to nie jest tak,
jak przy autorskim kinie,
że ma na wszystko wpływ.
Więc to różnie bywa.
5 listopada Eternals.
Idziemy do kina?
Chyba tak.
Klo i Zao reżyseruje,
więc ja jestem też ciekawy.
W ogóle jak oglądam,
za każdym razem jak oglądam trailer Eternals,
ten gdzie nad ludźmi
takimi prawie jaskiniowymi
pojawia się ten latający obiekt,
to mam wrażenie,
że to jest reklama jakiegoś telefonu.
Wiesz, to jest totalnie taki...
Chyjarzy Mateusz Morawiecki
przejeżdża na podlasie.
Przepraszam.
O Boże.
Tam gdzie są te strefy wolne od LGBT.
Zobaczymy tych Eternals,
bo to jest taki film,
który zdaje się powielać błędy DC,
czyli wprowadza całą masę ciekawych postaci
i nie ma szans,
żeby przedstawić je wszystkie naraz.
Ale zobaczymy.
Na pewno sobie obejrzymy,
bo to jest w ogóle...
Zawsze to jest superfajny materiał podcastowy
i ja trochę się cieszę w sensie takim,
że on jest dla nas przyjemny do zrealizowania,
bo sobie idziemy na film
i potem możemy o tym pogadać.
To jest dosyć łatwe i proste.
To, co powiedziałeś na początku,
ja miałem ochotę o tym pogadać więcej.
Właśnie nie dużo więcej,
ale to proszę powiedziałaś,
że dużo osób było w kinie,
że całe kino było pełne.
Ja też poszedłem...
Były te co drugie miejsce,
więc powiedzmy połowa kina,
ale już nie dało się kupić biletu.
No więc ja poszedłem na seans późnowieczorny,
jak to zwykle mam,
jak to mam w zwyczaju
i też było dużo ludzi,
więc widać,
że zainteresowanie tym filmem
jest odrobinę większe
niż na poprzednich seansach,
na których byłem.
Więc fajnie,
może to kino się tak rozpędzi.
A na pewno się rozpędzi na Spidermanie,
bo to nie ma opcji,
żeby wyniki w kinie
nie były adekwatne do wyników trailera,
który 350 milionów przekroczył
w ostatecznie wyświetleń,
24 godziny.
To jest szokująco dużo.
Tak jest, tak jest.
Nie wiem, kiedy premiera tego Spidermana,
ale na pewno sobie omówimy go.
No, no, no.
Dobrze się dzieje w sumie.
Ale to widzisz, po raz kolejny,
mimo że to kino
uchodzi za ten park rozrywki
i nie jest być może kinem
w takim pełnym znaczeniu tego słowa,
zważywszy na naiwność,
nie jest to kino dorosłe,
ale najwyraźniej
zapotrzebowania widowni
są dokładnie takie
i to jest taki rodzaj kina,
który może ludzi zachęcić
do powrotu na te same kino.
No, ale też powiedzmy sobie szczerze,
Marvel ma ogromną rzeszę fanów
i jest tak, jak czytałem na początku te oceny,
jest bardzo dobrze oceniany ten film.
Bardzo dobrze.
I więc tak.
Po drugie, no jak jest trochę skierowany
dla młodszego widza,
co czuć
i też po prostu trzynastka,
a młodszy widz jest najbardziej aktywnym,
powiedzmy, widzem,
to on chce oglądać.
Potem wszyscy gadają w szkole,
no to wszyscy idą na ten film ze szkoły
i znaczy nie ze szkoły, tylko po szkole.
Okej, może tak,
ale ja powiem ci szczerze,
że to akurat dosyć dobrze
pasuje do twojego opisu,
bo z jednej strony mam trzynastoletniego syna
i ja jestem czterdziestoczteroletnim ojcem
i ja obejrzałem trailer
więcej razy niż mój syn.
Mój syn raz obejrzał tylko,
był tak zainteresowany średnio,
więc może to akurat nie do końca jest...
A podobało mu się?
Tak, tak, tak, tak, tak.
Mu się podobało bardziej nawet niż mi.
Ja miałem takie...
Dla mnie to jest siedem na dziesięć,
także dosyć wysoka ocena
jak na takie tego typu rzeczy,
a jemu chyba...
Tak, jemu zdecydowanie lepiej,
bo był bardzo zadowolony.
Już mówimy o ocenach,
ja na FilmWebie dałem
mocne, stabilne pięć na dziesięć.
O, no to tak zbliżone do...
Tak.
Zbliżone do recenzentów.
To też nie jest tak,
że mi się ten film nie podobał.
Uważam, że jest średni,
ale najbardziej boli mnie to,
że czułem w tej pierwszej godzinie
naprawdę duży potencjał
na to, żeby ten film dowiózł,
a trochę dla mnie nie dowiózł, niestety.
No, ale to ja też po raz kolejny...
To jest...
Jest nadzieja,
że każda kolejna faza
będzie ciekawsza i będzie lepsza,
a to wszystko się dzieje ciągle.
A wiadomo,
najlepiej oglądać filmy na fazie.
A, tak, tak.
No dobrze.
To tym optymistycznym akcentem
zakończymy chyba tę opowieść,
proszę Państwa.
Chyba tak.
Jak wrażenie, jeżeliście byliście?
Tak jest.
Jezu.
Kończmy to, kończmy.
Pozdrawiamy Państwa,
pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie
i do zobaczenia
w następnej okazji.
Trzymajcie się, cześć.
Napisy stworzone przez społeczność Amara.org